# 과제 3

### 필수 스펙

- 드래그 앤 드롭(D&D) 기능 개발
  - [ ] 캘린더의 일정을 마우스로 끌어 다른 날짜나 시간으로 옮기는 기능을 구현합니다.
- 날짜 클릭으로 일정 생성 기능 개발
  - [ ] 캘린더의 비어있는 날짜 셀을 클릭하면, 해당 날짜가 자동으로 폼에 채워지도록 하세요.

## 기본 과제

필수 스펙 개발과 E2E, 시각적 회귀 테스트를 모두 작성해주세요.

### 기본과제 제출

- 아래 작성된 E2E 테스트 작성은 필수입니다. 추가로 작성하고 싶다면 작성해주세요.
- 여기서 말하는 전반은 Create, Read, Update, Delete 모두에 해당합니다.

1. [ ] 기본 일정 관리 워크플로우 전반을 검증하세요.
2. [ ] 반복 일정 관리 워크플로우 전반을 검증하세요.
3. [ ] 일정 겹침 처리 방식에 대해 검증하세요.
4. [ ] 알림 시스템 관련 노출 조건에 대해 검증하세요.
5. [ ] 검색 및 필터링 전반에 대해 검증하세요.

- 아래 시각적 회귀 테스트는 필수 입니다. 추가로 작성하고 싶다면 작성해주세요.

1. [ ] 타입에 따른 캘린더 뷰 렌더링
2. [ ] 일정 상태별 시각적 표현
3. [ ] 다이얼로그 및 모달
4. [ ] 폼 컨트롤 상태
5. [ ] 각 셀 텍스트 길이에 따른 처리

```
♨️
이 과정에서 컴포넌트 리팩토링이 필요할 수 있습니다!
여유가 있다면 컴포넌트를 아름답게 분리하는 고민을 해주시면 좋지만,
당장은 적절한 스토리를 작성하는데 더 집중해주세요.
적절한 추상화, 응집도를 높이고 결합도를 낮추는
우아한 설계는 이후 주차때 좀 더 집중해봐요.
```

```
- 물론, AI를 활용해도 좋습니다.
- 기존에 작성한 테스트는 깨지지 않도록 해주세요.
  - 이 과정에서 테스트가 분리될 수도 작성법이 수정될 수도 있습니다.
  - 정말 불필요한 케이스가 아니면, 테스트 케이스를 삭제하는건 최소화 해주세요.
  - 추가로 필요한 테스트가 생길 수 있지만, 작성은 자유롭게 선택해서 진행해주세요.
```

## 심화 과제

테스트 전략 작성해보기의 내용을 참고해서 지금까지 작성했던 프로젝트에 대해 테스트 전략을 구상해보세요.

### 심화 과제 제출

- [ ] 내가 생각한 최적의 테스트 전략은 무엇인지, 그리고 그 이유를 작성해주세요.
- [ ] 팀원들이 합의한 최적의 테스트 전략은 무엇인지, 그리고 그 이유를 작성해주세요.
- [ ] 그 전략에 맞춰 추가한 테스트는 무엇인지 나타내주세요.

https://www.figma.com/board/SwcN2Sgc2ksMtjCcPzCImn/항해?node-id=14-722&t=eadiHwDiLtUAaJWq-0

---

## 과제 셀프회고

e2e테스트를 어떻게 작성하고 playwright, storybook , chromatic에 존재들을 이번 기회에 처음 알게 되어서 좋은 기회가 되었지만 
처음 다루는 것들 이라 그런지 낯설고 적응하는 것에도 시간이 좀 걸려서 버벅거림이 많았다. 아직도 chromatic에 대해서는 다소 부족한 부분이 있다.

### 기술적 성장

1. json의 값을 초기화하기 위해 사용한 fs 함수
- fs.writeFile('대상 파일','내용',[옵션], 콜백함수) : e2e.json을 초기화 하기 위해서 이용한 node.js 모듈
2. Playwright best practices
- locator 보다는 getByRole을 사용하는게 좋다
3. Playwright clock
- playwright에서 시간 데이터를 다룰 때 사용


### 코드 품질
그냥 딱 e2e테스트와 시각적 회귀테스트를 어떻게 작성하는지에 대해 알아가려고 작성한 코드여서 서칭을 했을 때 나오는 작성방식 수준으로만 
작성된 것 같다. 그래서 코드 품질은 좋지 않다고 생각한다.


### 학습 효과 분석
시각적 회귀 테스트를 작성하면서 chromatic를 사용하는 것이 상당히 편하겟다는 생각이 들었따.


### 과제 피드백



## 리뷰 받고 싶은 내용


1. e2e 테스트가 간헐적으로 통과됏다가 timeout에러가 뜨면서 실패합니다. 한참 헤매다가 병렬로 테스트가 실행되는 것이 문제였다는 것을 깨달아서
직렬로 테스트가 수행되게끔 수정을 했습니다. 근데 직렬로 수행하니 그만큼 시간이 엄청 소요가 되던데 만약 병렬로 테스트를 진행하기 위해 워커를 늘린다면
몇개 까지 늘리는 게 적당한지, 그리고 병렬로 테스트를 진행하려면 작성된 e2e테스트를 어떻게 수정해야되는지(병렬일 때 발생하는 timeout에러 해결방안)궁금합니다.(테스트를 수정해야되는지 아니면 서버 설정을 수정해야되는지) 가능하시다면 예시를 들어서 설명해주셨으면 합니다...! 그리고 실무에서도 웬만해서는 병렬을 선택하나요?
